hi and welcome to new everyday my name
hei og velkommen til nytt hver dag jeg heter
is Jen and I'm Jane and on today's show
er Jen og jeg er Jane og på dagens show
we're going to talk about signs this is
Vi skal snakke om tegn dette er
new every day with Jen wagger and Carey
ny hver dag med Jen wagger og Carey
web
web
[Music]
[Musikk]
hi and welcome back to new every day and
hei og velkommen tilbake til ny hver dag og
you might be thinking hey that's Jen but
Du kan tenke hei, det er Jen, men
that's not or that's not Carrie where's
Det er ikke eller det er ikke Carrie hvor
where's Carrie and so uh Jane thank you
hvor er Carrie og så uh Jane takk
sorry to myself I have gone on an
beklager meg selv jeg har gått på en
adventure Carrie actually had to stay
eventyr Carrie faktisk måtte bo
home and and do some schoolwork and
hjemme og og gjøre litt skolearbeid og
because she's enrolled in doing some
fordi hun er med på å gjøre noe
master's work and so I had some holiday
mesterens arbeid og så jeg hadde litt ferie
time and I'm like I told Jane all about
tid og jeg er som jeg fortalte Jane alt om
my Midwest America adventure and she's
Mitt Midwest America eventyr og hun er
like I would be totally into going with
som jeg ville være helt inn i å gå med
that are with you on that so here we are
Det er med deg på det så her er vi
and you will for those of you who are
og du vil for de av dere som er
regular Watchers of the show you will
Vanlige Voktere av showet vil du
watched before where Jane joined us and
så før hvor Jane kom til oss og
we talked about finances huh and then
vi snakket om økonomi he og da
she joined me on our trip to Ghana West
Hun kom til meg på vår tur til Ghana West
Africa and I asked her to join us on the
Afrika, og jeg ba henne om å bli med oss på
show for that so she is one of our I
vis for det så hun er en av våre jeg
want to say regular guest one of our
ønsker å si vanlig gjest en av våre
regular guests on the show so here we
Vanlige gjester på showet så her vi
are in Midwest America we are currently
er i Midtvest-Amerika vi er for tiden
in the upper northeast part of Oklahoma
i den øvre nordøstlige delen av Oklahoma
which is like in the middle it's known
som er som i midten er det kjent
as an oil state and one of the things
som en oljestat og en av tingene
that we've talked about on this journey
som vi har snakket om på denne reisen
are signs and right at the very
er tegn og rett i det hele tatt
beginning of our trip yes yes Kuwait we
begynnelsen av vår tur ja ja Kuwait vi
missed a very crucial sign so first of
savnet et svært viktig tegn så første av
all we were in Sioux sainte-marie we
alt vi var i Sioux sainte-marie vi
were crossing into the United States in
gikk over til USA i
into Sioux Michigan and the first sign
inn i Sioux Michigan og det første skiltet
we missed was the sign that actually
Vi savnet var tegnet som faktisk
took us to the border so we had to go
tok oss til grensen, så vi måtte gå
around the block and
rundt blokken og
and try a second time before we actually
og prøv en gang før vi faktisk
made it to the border crossing and then
gjort det til grenseovergangen og deretter
the second crucial sign we missed was
Det andre viktige tegnet vi savnet var
just before we got to the border guard
like før vi kom til grensevakt
haha and it was a stop sign and yeah he
haha og det var et stoppskilt og ja han
was quite specific about the importance
var ganske spesifikt om betydningen
of that sign and how it was there to
av det tegnet og hvordan det var der til
protect him as well as us and we had
beskytte ham så vel som oss og vi hadde
missed the stop sign because that's what
savnet stoppet skiltet fordi det er hva
he said he said did you see the stop
Han sa han sa at du så stoppet
sign I said no and I was totally honest
skilt jeg sa nei, og jeg var helt ærlig
like I did not see the stop sign he's
som jeg ikke så stoppetegnet han er
like well there was a sign and that's
Som det var et tegn, og det var det
there to protect me and I see one car at
der for å beskytte meg og jeg ser en bil på
a time he's like you know that you're in
en gang er han som du vet at du er i
the United States of America right now
Amerikas forente stater akkurat nå
and I'm like yes and he's like is this
og jeg er som ja, og han er som dette
where you want to be and I'm like yes
hvor du vil være og jeg er som ja
and you could tell that he was very
og du kunne fortelle at han var veldig
serious about his job and how important
seriøs om jobben sin og hvor viktig
it was to follow the signs in order to
det var å følge skiltene for å kunne
make sure everybody was kept safe like
sørg for at alle ble holdt trygge som
as Jane said not only him but us as well
som Jane sa ikke bare ham, men også oss
and at that point we sort of just looked
og på det tidspunktet ser vi bare ut
at each other and said we in the last
på hverandre og sa vi i det siste
five minutes have missed two very
Fem minutter har savnet to veldig
important signs so we need to actually
viktige tegn så vi trenger å faktisk
stopped and prayed mm-hmm and we're like
stoppet og bedt mm-hmm og vi er som
do Lord Jesus like we're just in the
gjør Herre Jesus som om vi er bare i
beginning of this adventure we need your
begynnelsen av dette eventyret trenger vi din
help
hjelp
to make sure that we see the science
for å sikre at vi ser vitenskapen
because signs are so important then like
fordi skilt er så viktig da
a stop sign protects people at
Et stoppskjerm beskytter folk på
intersections from hitting each other
kryssinger fra å treffe hverandre
they create space in between cars a
de lager plass mellom bilene a
signs on a highway are very clear like
skilt på en motorvei er veldig tydelig som
if you want to get off here then you
hvis du vil komme deg bort her da
know it says in well you know in two in
vet det står godt du vet i to inn
two miles this is going to happen okay
to miles dette kommer til å skje i orden
in one mile this is going to happen so
på en mil dette kommer til å skje så
they actually have signs that warn you
de har faktisk skilt som advarer deg
that the bigger sign is coming
at det større tegnet kommer
and to take you off to where you need to
og å ta deg av til hvor du trenger
go and we didn't want to miss out on any
gå og vi ville ikke gå glipp av noen
of the signs because right from the very
av skiltene fordi rett fra selve
beginning we gave this adventure to the
begynner vi ga dette eventyret til
Lord to say God wherever it is that you
Herre å si Gud hvor som helst det er deg
would have us go and help us to see your
ville ha oss til å gå og hjelpe oss med å se din
signs so that we will do what you want
skilt slik at vi vil gjøre det du vil
us to do because yes it is on my bucket
oss å gjøre fordi ja det er på min bøtte
list to see all 50 states and so I am in
liste for å se alle 50 stater og så er jeg inne
the process of working my three appoint
prosessen med å jobbe mine tre ansette
myself through all 50 states and on this
meg selv gjennom alle 50 stater og på dette
trip we have seen Wisconsin and
tur vi har sett Wisconsin og
Minnesota Iowa Oklahoma Nebraska
Minnesota Iowa Oklahoma Nebraska
Missouri in Kansas so we have seen seven
Missouri i Kansas, så vi har sett syv
states so far and it's like check check
stater så langt og det er som sjekk sjekk
check check check but if if we don't
sjekk sjekk sjekk men hvis hvis vi ikke gjør det
follow the signs then we're not gonna
følg skiltene så kommer vi ikke til
see them and we don't want to miss out I
se dem og vi vil ikke gå glipp av jeg
don't want to miss out on seeing
vil ikke gå glipp av å se
something because I didn't see a sign or
noe fordi jeg ikke så et tegn eller
like that very first order crossing
som den aller første ordreovergangen
guard I mean I like he could have very
vakt jeg mener jeg liker han kunne ha veldig
easily have said sorry I'm not letting
har lett sagt unnskyld at jeg ikke lar
you in because it was in his realm of
deg på fordi det var i hans rike
authority that he could do that because
autoritet at han kunne gjøre det fordi
I missed the sign and you might be
Jeg savnet tegnet, og du kan være
thinking so what does this have to do
tenker så hva har dette å gjøre
with anything well the fact is God has
med noe godt, er det faktum som Gud har
plans and purposes for us and Jeremiah
planer og hensikter for oss og Jeremiah
29:11 says I know the plans that I have
29:11 sier at jeg kjenner planene jeg har
for you says Lord plans to prosper you
for deg sier Herren planlegger å blomstre deg
and not to harm you plans to give you
og ikke å skade deg planlegger å gi deg
hope in the future and so God has plans
Håper i fremtiden, og så har Gud planer
for us so you could almost think of it
for oss, så du kan nesten tenke på det
as like a blueprint for our life and
som en blåkopi for vårt liv og
like very clear like he has plans for us
som veldig tydelig som han har planer for oss
and he actually wants to convey that
og han ønsker faktisk å formidle det
plan for us and he does that through
plan for oss og han gjør det gjennom
sign
skilt
yeah and so some of the signs would be
ja og så noen av skiltene ville være
through the Word of God through reading
gjennom Guds ord gjennom lesing
the Scriptures right another way is
Skriften er en annen måte
through prayer God's we speak to God God
gjennom bønn gud vi snakker til gud gud
speaks us God speaks us we speak back
snakker oss Gud snakker oss vi snakker tilbake
it's a conversation thing another way
Det er en samtale på en annen måte
God speaks to us is through other people
Gud snakker til oss er gjennom andre mennesker
uh-huh
uh-huh
and and so maybe Jane has been reading
og så kanskje Jane har lest
something but the reason she's been
noe, men grunnen til at hun har vært
reading it is so that she can share it
leser det er slik at hun kan dele den
with me right in conversation that's
med meg rett i samtale det er
another way that God speaks to us as a
en annen måte som Gud snakker til oss som en
sign from the Lord another way is
tegn fra Herren en annen måte er
through dreams regular Lord speaks to us
gjennom drømmer regelmessig Herre taler til oss
through dreams and you can you might be
gjennom drømmer og du kan du være
saying well what do you mean well if you
sier godt hva mener du bra hvis du
look at people in the Bible like David
se på folk i Bibelen som David
Wow Joseph Joseph in the Old Testament
Wow Joseph Joseph i Gamle Testamentet
but also the father of the earth of the
men også faren til jordens jord
father of Jesus Joseph in the New
Fader til Jesus Joseph i det Nye
Testament also Daniel Peter was given a
Testamente også Daniel Peter ble gitt a
sign that of a vision of a cloth
Tegn det på en visjon av en klut
falling from heaven full of all the
faller fra himmelen full av alt
unclean foods and that was God declaring
urent mat og det var Gud som erklærte
to Peter at that point in time that he
til Peter på det tidspunktet at han
was declaring all things good to eat and
varklærte alt godt å spise og
so God speaks to us through the Word of
så Gud taler til oss gjennom Ords ord
God through prayer through people
Gud gjennom bønn gjennom mennesker
through dreams and sometimes it's just
gjennom drømmer og noen ganger er det bare
the the tap tap tap of the Holy Spirit
den trykk hanen på den Hellige Ånd
that says and the whisper like I want
Det sier og hvisken som jeg vil
you to go here or circumstances or
du skal gå her eller omstendigheter eller
circumstances I was thinking last night
omstendigheter jeg tenkte i går kveld
the circumstance right right and so we
Omstendigheten har rett til høyre og så vi
want you to hold on to that for a minute
vil du holde fast på det i et øyeblikk
we just said circumstances because we do
vi sa bare omstendigheter fordi vi gjør det
have a story to tell you about that as
ha en historie å fortelle deg om det som
change is said what I was thinking about
Endring er sagt hva jeg tenkte på
that from last night so at this point we
det fra i går kveld så på dette punktet vi
want you to pause and think about when
vil ha deg til å pause og tenke på når
God might have spoken to you through
Gud kunne ha snakket med deg gjennom
circumstances in order to direct you
omstendigheter for å lede deg
into a different path for his purposes
inn i en annen vei for hans formål
so we're gonna take a commercial break
så vi skal ta en kommersiell pause
we will be right back
Vi kommer tilbake
[Music]
[Musikk]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma du bygger en
brand-new beautiful website what aren't
helt ny, vakker nettside, hva er det ikke?
you but you're a terrible actor what
du, men du er en forferdelig skuespiller hva
this where acting comes into play you're
Dette hvor skuespillet kommer i spill er du
supposed to act okay
skulle fungere i orden
I'm building a really cool website are
Jeg bygger en veldig kul nettside er
you building a really cool website you
du bygger en veldig kul nettside deg
need hosting one of the things about a
trenger vert for en av tingene med a
hosting account is you don't want to
hosting konto er du ikke vil
have limitations put on your website
Har begrensninger satt på nettstedet ditt
that's true how much harddrive space do
Det er sant hvor mye harddiskplass det gjør
you have how many email accounts how
du har hvor mange e-postkontoer hvordan
many domains can point to it well we've
mange domener kan peke på det godt vi har
got an amazing deal for you for a very
fikk en fantastisk avtale for deg for en veldig
limited time cap five dot TV slash dream
begrenset tid cap fem dot TV slash drøm
host for just five dollars and a bit of
vert for bare fem dollar og litt av
change per month you are gonna get
endring per måned du kommer til å få
unlimited web site hosting unlimited
ubegrenset nettside hosting ubegrenset
email accounts on that hosting service
e-postkontoer på den hosting-tjenesten
you are also going to receive a free
Du kommer også til å motta en gratis
domain name the roots are your own com
domenenavn røttene er ditt eget com
dice to put that amazing website that
terning å sette den fantastiske nettsiden som
you've been working on on there if you
du har jobbet på der hvis du
run if you want to build a wordpress
Kjør hvis du vil bygge et wordpress
site fine
området fint
sign up cat5 dot TV slash DreamHost just
Registrer deg cat5 dot TV slash DreamHost bare
don't prepare the papers are just don't
ikke forberede papirene er bare ikke
do it but hey it's a great deal folks
gjør det, men hei det er mange folk
best deal you're gonna find five dollars
beste avtale du vil finne fem dollar
and change per month go to cap five dot
og bytte per måned gå til hekle fem prikker
TV slash DreamHost
TV slash DreamHost
hi and welcome back to new every day we
hei og velkommen tilbake til ny hver dag vi
are so glad that you are tuned in and
er så glad for at du er innstilt og
listening in whether you are watching us
lytter i om du ser på oss
on youtube or on our website new every
på youtube eller på vår hjemmeside ny hver
day that TV or if you're listening to us
dag den TV eller hvis du lytter til oss
on the stitcher app then you know thank
på stitcher-appen, så vet du takk
you so much you are you wondering well
du så mye du lurer på godt
how can I learn more about you every day
hvordan kan jeg lære mer om deg hver dag
go to our website new every day TV and
gå til nettsiden vår hver dag TV og
there's lots of information about myself
Det er mye informasjon om meg selv
and Carey the other co-host as well as
og Carey den andre medarbeider så vel som
if you're interested in finding out ways
hvis du er interessert i å finne ut måter
that you could help support this
at du kan hjelpe til med å støtte dette
ministry to reach more people so go to
departementet for å nå flere mennesker så gå til
the partners page and see how you can
partnerens side og se hvordan du kan
get plugged in and there's lots of
bli plugget inn og det er mange
opportunities there from patreon giving
muligheter der fra patronsgivers
a little bit with each show to just
litt med hvert show til bare
making your purchases work for us as
gjør dine kjøp jobber for oss som
well so check out new everyday TV and so
vel så sjekk ut hverdagens TV og så
we're back we're talking about signs and
Vi er tilbake vi snakker om tegn og
how important it is that we see signs
hvor viktig det er at vi ser tegn
and that God speaks to us through his
og at Gud taler til oss gjennom hans
word through prayer through people
Ord gjennom bønn gjennom mennesker
through dreams and entering
gjennom drømmer og inn i
circumstances and so we pause there for
omstendigheter og så setter vi pause der for
a little bit and I want to say to you
litt, og jeg ønsker å si til deg
what exactly how would you explain
hva skal du forklare
circumstances to our viewers right can
Omstendighetene til våre seere kan
you give an example right so have you
du gir et eksempel, så har du det
ever had this isn't my example but have
noensinne har dette ikke vært mitt eksempel, men har
you ever had a situation where you're
du har noen gang hatt en situasjon der du er
driving and you have a specific
kjører og du har en bestemt
destination you need to get to and
destinasjon du må komme til og
you're on a time crunch and you hit
du er på en knase og du treffer
traffic and you're then in stop-and-go
trafikk og du er da i stopp-og-gå
traffic and all you can think about is I
trafikk og alt du kan tenke på er jeg
just need to get to where I need to get
trenger bare å komme til hvor jeg trenger å få
to why is this happening to me so to me
til hvorfor skjer dette med meg så for meg
that would be an indication of that's a
det ville være en indikasjon på at det er a
circumstance that God has allowed in
forhold som Gud har tillatt i
your life at that moment and we often
ditt liv i det øyeblikket og vi ofte
have a tendency of thinking just get me
har en tendens til å tenke bare få meg
through it instead of pausing and say
gjennom det i stedet for å pause og si
Lord Jesus I choose to believe that you
Herre Jesus, jeg velger å tro på deg
have a different plan for me so just
ha en annen plan for meg så nettopp
help me to receive that plan and help me
Hjelp meg å motta den planen og hjelpe meg
to stay here in the moment and be who
å bli her i øyeblikket og være hvem
you need to be because you have chosen
du må være fordi du har valgt
to allow me to be at this moment on this
å tillate meg å være i dette øyeblikket på dette
part of the highway right now right here
en del av motorveien akkurat nå rett her
so just let me be here right sometimes
så bare la meg være her, noen ganger
it's you have a plan of doing one
det er du har en plan om å gjøre en
particular thing and not just no matter
spesiell ting og ikke bare uansett
how hard you try it doesn't come to
hvor vanskelig du prøver det kommer ikke til
fruition and you wonder why sometimes
fruition og du lurer på hvorfor noen ganger
you think everything is going okay and
du tror alt går bra og
then something different happens and you
så skjer noe annet og deg
have to turn left when you thought you
må ta til venstre når du trodde deg
were going to turn right and I would say
skulle svinge til høyre og jeg vil si
that would be the example that I'm going
det ville være et eksempel jeg går på
to use from last evening we had checked
å bruke fra i går kveld hadde vi sjekket
into a hotel and you know the room was
inn i et hotell og du vet at rommet var
clean and so it appeared to be fine so
rent og så det syntes å være bra så
you know we gave it the all-clear we
du vet vi ga det all-klar vi
prayed over the room ask God to cleanse
ba om rommet, be Gud om å rense
the room and to fill it with his
rommet og å fylle det med hans
presence as we've been doing every at
tilstedeværelse som vi har gjort hver på
every hotel that we come to and we left
hvert hotell som vi kommer til, og vi igjen
and went for supper and then needed to
og gikk til supper og deretter trengte å
come back to the room because we decided
Kom tilbake til rommet fordi vi bestemte oss
we should fill up with gas so that we
vi bør fylle opp med gass slik at vi
wouldn't need to do that today because
ville ikke trenger å gjøre det i dag fordi
today's Sunday and we came back to the
dagens søndag og vi kom tilbake til
room and there was a very very strong
rom og det var en veldig veldig sterk
smell of cigarette smoke nice and I said
lukt av sigarettrøyk hyggelig og jeg sa
oh maybe somebody's post Woking next
Åh, kanskje noen post Woking neste
door right right or outside and so Jane
dør høyre til høyre eller utenfor og så Jane
opens the door and she goes outside and
åpner døren og hun går utenfor og
there's no one there nope
det er ingen der nope
and then yeah and what did you say like
og så ja og hva sa du som
you said well maybe I said I said you
du sa godt kanskje jeg sa jeg sa deg
know this smell wasn't here before
vet at denne lukten ikke var her før
so maybe this isn't the room that God
så kanskje dette ikke er rommet som Gud
wants us to be in yeah and so we
ønsker at vi skal være i ja og så
actually left we went and got gas we
faktisk igjen vi gikk og fikk gass vi
came back and both of us walked in and
kom tilbake og begge av oss gikk inn og
we're like it is stronger now and there
Vi er som det er sterkere nå og der
wasn't anybody around but there was this
var ikke noen rundt, men det var dette
distinct smell of cigarette smoke and
tydelig lukt av sigarettrøyk og
and Jane had already said Oh like is
og Jane hadde allerede sagt at Oh som er
already giving me a headache and we're
gir meg allerede hodepine og vi er
thinking how does this even happen like
tenker hvordan skjer dette til og med
this was a perfectly fine room right and
Dette var et perfekt fint rom rett og
so we just went down and we asked for a
så vi gikk bare ned og vi ba om en
new room we explained the situation they
nytt rom vi forklarte situasjonen de
were very understanding which is
var veldig forståelse som er
wonderful but as we went up to the other
fantastisk, men som vi gikk opp til den andre
room like we had that conversation of
rom som vi hadde den samtalen av
what is God protecting this problem and
Hva er Gud som beskytter dette problemet og
it reminds me of garth brooks song I'm
det minner meg om garth brooks sang jeg er
not in unanswered prayers like sometimes
ikke i ubesvarte bønner som noen ganger
we don't know what God is protecting us
Vi vet ikke hva Gud beskytter oss
from because he has chosen for whatever
fra fordi han har valgt for hva som helst
reason not to tell us right and another
grunn til ikke å fortelle oss riktig og en annen
example is okay we're in the USA on this
Eksempel er ok, vi er i USA på dette
road trip football is really big in the
biltur fotball er virkelig stort i
States like high school football college
Stater som videregående fotball college
football like NFL like that's a national
fotball som NFL som det er en nasjonal
football football league and so one of
fotball fotball liga og så en av
our things was what we should be going
våre ting var hva vi skulle gå
to see a football game because it's so
å se et fotballkamp fordi det er slik
big and like every single town that we
stor og som hver eneste by som vi
checked in that like nothing was playing
sjekket ved at som ingenting var å spille
and we're like this is weird like
og vi er som dette er rart som
nothing and it's like it is the season
ingenting, og det er som om det er sesongen
of football and we're sure it just went
av fotball og vi er sikker på at det bare gikk
well maybe God has a different plan for
Vel, kanskje har Gud en annen plan for
us and and what's interesting is we did
oss og og det som er interessant er det vi gjorde
check into one hotel and he said well
sjekke inn på ett hotell og han sa godt
we're running behind because it was a
vi kjører bak fordi det var en
big football day yesterday and so we
stor fotballdag i går og så vi
were packed fall and and
var pakket høst og og
and we recognize that sometimes parties
og vi anerkjenner det noen ganger parter
can get out of hand and is that
kan komme seg ut av hånden og er det
something that God just didn't want us
noe som Gud bare ikke ønsket oss
to be a part of or maybe he wanted us to
å være en del av eller kanskje han ville at vi skulle
save our money and put it towards
redde pengene våre og legg det mot
something else like we don't really know
noe annet som vi egentlig ikke vet
and the human side of us says but tell
og den menneskelige siden av oss sier, men fortell
me right I want to know what you've
Jeg har rett, jeg vil vite hva du har
protected me from the God side is no I
Beskyttet meg fra Guds side er ikke jeg
want you to trust me right
vil ha deg til å stole på meg riktig
and and I guess like even you know when
og jeg antar at selv du vet når
we think about the room from last
vi tenker på rommet fra sist
evening did he want us in both rooms he
kveld ønsket han oss i begge rommene han
may have wanted us to pray over both
kan ha ønsket oss å be om begge deler
rooms because we prayed over both rooms
rom fordi vi ba over begge rommene
so and I'm reminded of how he said to
så og jeg er påminnet om hvordan han sa til
Joshua before he before Joshua took the
Josva før han før Josva tok
Israelites into Canaan he said to Joshua
Israelittene til Kana'an sa han til Josva
every place you put your feet I will
hvert sted du legger føttene, vil jeg
give you it will be yours
gi deg det vil bli din
so was that we don't know the answer I'm
så var det at vi ikke vet svaret jeg er
just making these broad statements but
bare gjør disse brede uttalelsene, men
it's possible God wanted us in both
det er mulig Gud ville ha oss i begge deler
rooms I don't know I don't know what may
rom jeg ikke vet jeg vet ikke hva som kan
yet happen or what would have happened
ennå skje eller hva som ville ha skjedd
or could have happened that he needed
eller kunne ha skjedd som han trengte
one of his children to be in that room
en av hans barn skal være i det rommet
so that they could pray over it so his
slik at de kunne be over det så hans
presence could hover there we don't know
Nærværet kan svinge der vi ikke vet
the answer to that so it could have been
svaret på det slik at det kunne ha vært
to protect us it could have been because
for å beskytte oss det kunne ha vært fordi
he wanted us to be in both rooms but it
han ville at vi skulle være i begge rom, men det
was very clear that he did not want to
var veldig klart at han ikke ville
squanto's in that first room and we were
squanto er i det første rommet og vi var
to move and so we were obedient and we
å flytte og så var vi lydige og vi
moved and as Jen says we may never know
flyttet og som Jen sier at vi kanskje aldri vet
the answer to that and that's okay
svaret på det og det er greit
because God is God and we are not and
fordi Gud er Gud, og vi er ikke og
and that's just it like when when God
og det er bare det når når Gud
speaks to us because He loves us he has
snakker til oss fordi han elsker oss han har
a plan and purpose for our life he uses
en plan og hensikt for livet vårt bruker han
signs looking at the circumstances in
skilt ser på omstendighetene i
our life like well why didn't that
våre liv som vel hvorfor gjorde ikke det
person return that email I needed it now
Personen returnerer den e-posten jeg trengte den nå
I'm well there you know maybe if you had
Jeg har det bra, du vet kanskje om du hadde det
gotten that answer when you thought you
Fikk det svaret da du trodde deg
needed it
trengte det
then you actually would have made
da ville du faktisk ha gjort
certain decisions that are not gone
visse avgjørelser som ikke er borte
honoring and so by you waiting then
ærer og så venter du da
other circumstances change and actually
Andre omstendigheter endres og faktisk
that's the best timing but also that's
Det er den beste timingen, men også det er
there's the waiting side of this why
det er den venter siden av dette hvorfor
didn't this work out but the flip side
Dette trente ikke ut, men flippsiden
is that sometimes that God does give us
er det noen ganger at Gud gir oss
signs and we ignore them so you know the
skilt og vi ignorerer dem så du vet
the traffic jam goes two ways like maybe
trafikkorken går på to måter som kanskje
you're in the traffic jam because God is
du er i trafikkorket fordi Gud er
protecting you from something greater
beskytter deg mot noe større
and wants a certain timing thing or
og ønsker en bestemt timing ting eller
sometimes the Lord did tap you on the
Noen ganger slår Herren deg på
shoulder and say no don't I know you
skulder og si nei kjenner jeg deg ikke
take the expressway every day I know you
ta motorveien hver dag jeg kjenner deg
take but I want you to go on this road
ta, men jeg vil at du skal gå på denne veien
and you're like but that's gonna take me
og du er liksom, men det kommer til å ta meg
17 minutes longer I'm not going that way
17 minutter lenger går jeg ikke slik
or you just and that's where the spirit
eller du bare og det er der ånden
just sort of drops the idea in your head
bare slags dråper ideen i hodet ditt
and you're like and you sort of brush it
og du er liksom og du slags børste den
away
borte
rather than following through and so
heller enn å følge gjennom og så
then you get on the expressway and
så kommer du på motorveien og
you're like oh this is why this is that
du er som oh det er derfor dette er det
idea was dropped into my head and so
ideen ble falt i hodet mitt og så
part of this whole I want to say first
En del av denne helheten vil jeg si først
first in our series on signs is to
Først i vår serie på tegn er det
cultivate that spirit within you though
dyrk den ånden i deg selv
that when you accept Christ into your
det når du aksepterer Kristus i din
heart you're told who the Holy Spirit
hjertet er du fortalt hvem den Hellige Ånd
comes and lives
kommer og lever
basically to make us into the person
i utgangspunktet for å få oss inn i personen
that God created us to be that whole
at Gud skapte oss for å være det hele
idea of helping us to fulfill the plans
ideen om å hjelpe oss med å oppfylle planene
and purposes that Christ has for us and
og formål som Kristus har for oss og
so the Holy Spirit you know speaks to us
så den Hellige Ånd du vet snakker til oss
through the Word of God through prayer
gjennom Guds ord gjennom bønn
through circumstances through people
gjennom omstendigheter gjennom mennesker
through dreams and visions and our job
gjennom drømmer og visjoner og vår jobb
is actually then to say dear Lord Jesus
er da da å si kjære Herre Jesus
would you help me to see the signs as we
vil du hjelpe meg å se skiltene som vi
prayed that day like help us to see the
ba den dagen som hjelp oss til å se
signs help us to be aware and help us
skiltene hjelper oss å være oppmerksomme og hjelpe oss
not to be closed off to what other
Ikke å bli lukket til det andre
people might be speaking into our lives
folk kan snakke inn i våre liv
and sometimes it's you know this I want
og noen ganger vet du det jeg vil ha
to say the strangest people can speak
å si de underlige menneskene kan snakke
truth into our life and an example is I
sannhet i livet vårt og et eksempel er jeg
was planning on going to specific city
planla å gå til en bestemt by
in the US and my friend Jared who was on
i USA og min venn Jared som var på
the show a couple years ago he said oh
showet for noen år siden sa han oh
like you need to be really careful about
som du må være veldig forsiktig med
going to that City and I'm like okay and
går til byen og jeg er som ok og
then I was talking with another
så snakket jeg med en annen
gentleman from our church who was a
herre fra vår kirke som var en
truck driver at one point in time and
lastebilfører på et tidspunkt og
when I said ongoing planning and going
da jeg sa fortsatt planlegging og går
to see I'm going to see a hockey game in
for å se jeg skal se et hockeyspill i
the city he was like oh you need to be
byen han var som oh du må være
really careful about that city
veldig forsiktig med den byen
especially at night and I'm like okay
spesielt om natten, og jeg er som ok
and then we were at a Jeremy camp
og så var vi i en Jeremy-leir
concert total like two random couples
konsert totalt som to tilfeldige par
sat behind us where I guess we sat in
satt bak oss der jeg antar at vi satt i
front of them and they said when we said
foran dem og de sa da vi sa
we're going to go I'm gonna go to st.
vi kommer til å gå Jeg skal gå til st.
Louis and like oh that's that's not safe
Louis og som å det er det ikke sikkert
and like a chain at that point said Jen
og som en kjede sa da Jen
that's three witnesses that's three
Det er tre vitner som er tre
different people and none of them know
forskjellige mennesker og ingen av dem vet
each other all have spoken to say really
hverandre har alle snakket med å si egentlig
that's not the safest city and so I you
Det er ikke den sikreste byen, og det er jeg også
know I take that and I say to the Lord
vet at jeg tar det og jeg sier til Herren
what what do you want me to do with this
hva vil du at jeg skal gjøre med dette
and so as a result I planning a
og så som et resultat jeg planlegger en
different route home because
annen vei hjem fordi
that that's a witness that's a sign that
at det er et vitne som er et tegn på det
I need to take seriously and so as we as
Jeg må ta på alvor og slik som vi som
we close off the show today I want you
Vi slår av showet i dag, jeg vil ha deg
to think about like how has God spoken
å tenke på som hvordan har Gud snakket
to me what are the signs that I have
for meg, hva er tegnene jeg har
known very clearly that God has spoken
kjent veldig tydelig at Gud har talt
to me or that maybe I think God might be
for meg eller det tror jeg kanskje Gud kan være
speaking to me
snakker til meg
Ouisa we would say ask the Lord just
Ouisa vi vil si spørre Herren bare
what do I do with this maybe it's a
hva gjør jeg med dette kanskje er det a
verse or scripture and you're like is
vers eller skriftsted og du er som er
this for me well asked the Lord Lord am
dette for meg godt bedt Herren, Herren er
I supposed to do something about this
Jeg skulle gjøre noe med dette
verse or I feel like you spoke that to
vers eller jeg føler at du snakket det til
me would you would you confirm that in
jeg ville du ville du bekrefte det i
someone else or maybe it's a friend that
noen andre eller kanskje det er en venn det
is saying something to you
sier noe til deg
could you confirm that sign because I
kan du bekrefte det skiltet fordi jeg
want to walk in the fullness of your
vil gå i fullheten av din
plans and purposes for my life so as we
planer og formål for livet mitt slik som vi
as we close off we're gonna pray for you
Når vi lukker vi skal be for deg
and ask God to guide and direct you and
og be Gud om å veilede og lede deg og
to give you an open heart to receive
å gi deg et åpent hjerte for å motta
that so let's pray dear Lord Jesus thank
så la oss be, kjære Herre Jesus, takk
you so much for today thank you that
du så mye for i dag takk det
Lord you have plans and purposes for our
Herre, du har planer og formål for vår
life and you do speak to us and you
livet og du snakker til oss og deg
speak to us through a variety of means
snakk med oss på en rekke måter
that mean we call signs whether it's
Det betyr at vi kaller tegn om det er
Scripture or spirit or prayer lord help
Skrift eller ånd eller bønn herre hjelp
us to be sensitive to the leading of
oss å være følsomme overfor ledelsen av
your Holy Spirit today that we would
Din Hellige Ånd i dag som vi ville
walk where you want us to walk and speak
gå hvor du vil at vi skal gå og snakke
what you would have us to speak and
hva du ville ha oss til å snakke og
drive where you would want to strive so
kjør hvor du vil ønske å streve så
we can experience the full life that you
Vi kan oppleve hele livet som deg
have for us and we ask this
har for oss og vi spør dette
so thank you so much for tuning in on
så takk så mye for tuning inn på
with us on this road road show and so we
med oss ​​på denne veien road show og så vi
look forward to seeing you back here
ser frem til å se deg tilbake hit
again next week see you later bye
igjen neste uke ser deg senere farvel
[Music]
[Musikk]
you
du